# 針對不同的瀏覽器和裝置進行設計

> 本文翻譯自：英國政府數位服務設計手冊  
> 原文連結：https://www.gov.uk/service-manual/technology/designing-for-different-browsers-and-devices  
> 翻譯日期：2023-12-27  

您的服務必須普遍可用。這意味著建置服務時，要讓服務能在使用者使用的每一種瀏覽器或裝置上運作。

## 測試相容性

科技日新月異，因此使用者的體驗會根據其瀏覽器和設備的技術功能性而有所不同。

並非所有瀏覽器都以相同的方式呈現網頁。不同瀏覽器處理 CSS、HTML 和 JavaScript 等技術的方式時常有明顯差異。

服務不必在每個瀏覽器中都看起來完美，但無論使用者使用哪種瀏覽器，都必須能夠瀏覽所需資訊，操作所需功能。

使用[漸進增強](./using-progressive-enhancement.md)讓您的服務盡可能滿足大多數的使用者。

## 應該測試的瀏覽器（統計於 2022 年 6 月）

您應該在以下瀏覽器中對服務進行測試：

| 作業系統 | 瀏覽器 | 支援 |
|---|---|---|
| Windows | Edge（最新版本） | 符合 |
|  | Google Chrome 瀏覽器（最新版本） | 符合 |
|  | Mozilla Firefox（最新版本） | 符合 |
| macOS | Safari 12 及更高版本 | 符合 |
|  | Google Chrome 瀏覽器（最新版本） | 符合 |
|  | Mozilla Firefox（最新版本） | 符合 |
| iOS | 適用於 iOS 12.1 及更高版本的 Safari | 符合 |
|  | Google Chrome 瀏覽器（最新版本） | 符合 |
| Android | Google Chrome 瀏覽器（最新版本） | 符合 |
|  | Samsung Internet（最新版本） | 符合 |

上述表格呈現了測試時的最低瀏覽器要求。如果分析資料顯示至少有 2% 使用者在服務首頁使用 Internet Explorer 11，則仍然需要支援它。

請考慮對使用者的影響。以使用者被要求使用特定的瀏覽器為例，建議可進行一些使用者研究以了解更多資訊。

## 了解上述表格

「符合」意味著您的服務體驗必須在其他現代化瀏覽器中表現得一樣好。

使用者必須能夠存取他們需要的資訊或完成他們的任務，不會因頁面佈局干擾而導致問題（例如，重要資訊或表單欄位不明顯、不一致，導致使用者對服務失去信心）。

「最新版本」是指最新的穩定版本和其前一版。

表中的清單是基於 GOV.UK 的使用統計數據，代表了大約 95% 的最受歡迎瀏覽器。於每年一月和六月更新。

> 譯註：清單中的瀏覽器主要要求使用最新版本，無更新之必要，唯 Apple 公司的 iOS 有版本號碼 12，是因為 iOS 12 屬於 Apple 還在維護更新版本。

## 使用輔助科技進行測試

您還需要[確定服務與輔助科技相容](./testing-with-assistive-technologies.md)。

## 為受眾而設計

在設計服務時，您應該分析使用者的選擇：

- 作業系統
- 瀏覽器
- 瀏覽器版本
- 螢幕尺寸/解析度
- 行動裝置的選擇

如果有證據顯示使用者有特定需求或額外的支援要求，您可以據此提出不符合這些瀏覽器要求的理由。

例如，因系統主要提供給上班期間的辦公室人員使用，貿易關稅團隊選擇不調整頁面去符合較小的螢幕。同樣地，如果受眾可能包括公共部門的工作人員，則可能會有較多人使用舊版、功能更有限的瀏覽器。

隨著您的數位服務的開發，您應該鼓勵更多的人使用它（這稱為「通路轉移」）。您還應該考慮它將如何影響未來的使用模式。通路轉移意味著您還必須考慮未來潛在的受眾。

## 適應不斷變化的使用行為

關於相容性的決策不能只是在專案開始時指定好後就拋在腦後，數位服務需要反映並適應使用者不斷變化的數位行為。

為了做到這一點，需要進行使用者研究並定期檢查統計數據。您也必須確定有一套顯而易見的方式讓使用者通報問題，以便您可以進行額外的測試並對服務進行調整。

新的產品和平台可能不會出現在任何資料中，但如果它們可能大受歡迎，那麼提前測試是合情合理的。

如果某個產品或系統的受歡迎程度正在下降，您也必須決定何時停止支援該產品或系統。
