# 確定服務在行動設備上運作良好

服務應該在所有行動設備上都正常運行。仔細評估選擇，以找到最適合使用者的方案。

## 目錄

 - [為您的服務尋找適切的方案](#為您的服務尋找適切的方案)
 - [建立響應式網站](#建立響應式網站)
 - [開發 App](#開發-app)
 - [漸進式網頁應用程式 (Progressive Web Apps, PWA)](#漸進式網頁應用程式-progressive-web-apps-pwa)
   - [PWA 的用途](#pwa-的用途)
   - [開發 PWA 之前需要考慮的事項](#開發-pwa-之前需要考慮的事項)
 - [Native apps 原生應用程式](#native-apps-原生應用程式)
   - [如果受到設備功能的限制該怎麼辦](#如果受到設備功能的限制該怎麼辦)

## 為您的服務尋找適切的方案

使用者期待政府服務能夠在他們採用的任何設備或瀏覽器上運作良好。

響應式網站通常是做到這一點的最佳方式，相較於原生應用程式，響應式設計網頁具有：

> 譯註：本文提到的原生應用程式（native apps）是指廣義的需下載、安裝於手機上的 app，與無須下載的 Web App 及 Progressive Web Apps（PWA）相對。而非指相對於 hybrid app 的狹義原生 app。

- 不需要使用者先下載任何內容，這使得他們更容易取得和使用，並節省使用者網路用量。
- 由於不需要針對不同的作業系統提供不同的版本，通常響應式網站的開發、維護和反覆運算更容易且成本更低。
- downloaded 相較於衡量 app 下載後的使用情況，響應式網站更容易衡量服務的使用情況。

## 建立響應式網站

建立響應式網站（或屬於 GOV.UK 的響應式服務）代表：

- 使用響應式設計確保您的網站可以在不同的瀏覽器和設備上運行
- 使用漸進增強策略，使您的服務變得更可靠

以這種方式建立服務意味著無論使用者如何造訪服務，他們都可以獲得相同的內容和功能。它也將幫助您滿足政府的無障礙要求。

## 開發 App

在某些情況下，app 可能是正確的解決方案。例如：

- 該服務僅在使用者的設備上持續存在時才有效 - 例如一些旨在幫助使用者以更健康方式生活的 app
- 該服務需要與使用者設備上的特定功能進行串接
- 使用者需要收集和儲存資料，但網路並非總是保持連線狀態

如果您認為 app 是服務的正確選擇，您需要在支出請求或內部流程中提供明確的證據。

您將需要證明，透過 API 開放資料並讓市場滿足對 app 的需求，是無法滿足這種需求的。例如，當倫敦交通局開放其 API 時，就催生了 Citymapper ——一款流行的旅行  app。

## 漸進式網頁應用程式 (Progressive Web Apps, PWA)

瀏覽器技術的進步使得您可以在行動網路上執行以前只能使用原生應用程式（native apps）執行的操作。利用這些現代化瀏覽器增強功能的服務通常稱為行動 Web 應用程式或漸進式網頁應用程式 (Progressive Web Apps, PWA)。您應該利用 Alpha 階段和原型設計階段來探索它們如何為您提供幫助。

在手機上，PWA 的使用者體驗幾乎與原生應用程式相同。但不同於原生應用程式，PWA 擁有一個在網路上運行的單一程式庫，如同任何普通網站一樣。

對於政府來說，PWA 相對於原生應用程式的好處是：無需替該程式維護多個不同作業系統版本。與原生應用程式相比，開發成本相對較低。但也請記得，您仍需要客製化您的PWA以滿足特定的設備功能。

如果您的使用者研究讓您考慮使用原生應用程式，您應該首先檢查PWA是否可以解決問題。

### PWA 的用途

借助 PWA，使用者可以透過瀏覽器存取以下的原生 API：

- 離線模式
- 推播通知
- 藍牙
- 語音辨識
- 檔案存取
- 地理定位
- 相機和錄音
- 設備動作感測器

網站是查看目前網頁平臺可用功能的好地方。

使用者可以選擇在支援該技術的任何設備上安裝 PWA。如果使用者選擇安裝 PWA，它們通常比同等的原生應用程式佔用更少的空間。

PWA 的成本低於原生應用程式，因為它們只需要在不同平臺開發一次。它們也與未來作業系統的升級具有向前相容性。

[Google Chrome](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps/)、[Mozilla Firefox](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Progressive_web_apps)、[Microsoft Edge](https://blogs.windows.com/msedgedev/2018/02/06/welcoming-progressive-web-apps-edge-windows-10/)、[Apple Safari and iOS Safari](https://developer.apple.com/library/archive/releasenotes/General/WhatsNewInSafari/Articles/Safari_11_1.html#//apple_ref/doc/uid/TP40014305-CH14-SW1) 和 [Samsung Internet](https://developer.samsung.com/internet/android/releases)支援 PWA 功能，截至 2019 年 4 月，全球 90% 的瀏覽器都支援。

針對政府服務而言，PWA 仍處於早期階段，您需要進行使用者研究並檢查分析資料，以確定它們是否為您使用場景的最佳選擇。與任何技術一樣，PWA確實有其自身的缺點和限制。例如：設備上的儲存空間可能是一個限制因素。因此，根據具體情況考慮PWA的使用將如何影響您的服務和使用者非常重要。

### 開發 PWA 之前需要考慮的事項

在開發PWA之前，您需要確保瞭解以下內容：

- 您的使用者是誰
- 他們使用哪些平臺來存取您的 app
- 使用者如何利用任何現有網站或原生應用程式來使用您的服務
- 使用者的連線方式
- 您預計 PWA 將使用多少資料
- 您的分析資料對 Service Worker 和 [web app manifest](https://caniuse.com/#feat=web-app-manifest)是否有足夠的支援

## Native apps 原生應用程式

原生應用程式是針對特定作業系統，由使用者下載到其設備上的應用程式。有時，應用程式可能需要存取比目前任何網絡應用程式所能提供的更廣泛功能。在這種情況下，您可能會決定原生應用程式是最佳解決方案。例如，如果離線使用者資料需要加密——目前在原生應用程式中執行此操作更容易且更安全。

如果您正在開發原生應用程式，需要盡可能確保在不同的作業系統（例如 Android 和 iOS）上運作方式相同。

如果您有一個小型、封閉的使用者群體，他們都擁有相同的設備，則只需確保它適用於一種作業系統。但您仍然需要瞭解被特定供應商綁住造成的影響，並支援該作業系統的任何更新。

### 如果受到設備功能的限制該怎麼辦

如果您的原生應用程式需要的功能只在某些設備上可用，您只能將此app視為對您的服務的一項強化。

這表示讓擁有這些設備的使用者完成任務最便捷的方式，就是提供app給他們。然而，您仍需要為使用不同設備的其他使用者提供方法來完成他們的任務，並採取合理的步驟讓他們盡可能簡單地完成。
